# Formato Genepop

El formato del archivo de entrada para Genepop:

- 1ra línea : Cualquier carácter. Utilice esta línea para almacenar información sobre sus datos.
- 2da línea : el nombre del primer locus.
- 3ra línea : el nombre del segundo locus (si es necesario)
- etc...
- Escriba la palabra "POP" (o "Pop", o "pop"), para separar poblaciones
- Identificador ind1, genotipos para ind1
- Identificador ind2, genotipos para ind2
- etc...

````
Análisis poblacional microsatélites de E. maclovinus 
Loc1,
Loc2,
Y-linked,
Loc4,
POP
ind#001fem, 0101 0202 0000 0410
````
**Notas para Genepop**

1. "ind#001fem", es un identificador para su uso personal. Puede utilizar cualquier carácter, incluido un espacio en blanco o un tabulador. Los espacios están permitidos en los nombres de los identificadores. Si lo desea, puede dejarlo en blanco, excepto una coma.
2. El último identificador de cada subpoblación es utilizado por Genepop en todos los archivos de salida para nombrar las poblaciones. La coma entre el identificador y la lista de genotipos es obligatoria.
3. Los genotipos de cada locus están separados por uno o varios espacios en blanco. 0101 indica que este individuo es homocigoto para el alelo 01 en el primer locus. El mismo individuo es homocigoto para el alelo 02 en el segundo locus (0202). Puede tambien ser codificado a tres digitos locus (103204) y es mejor para cuando se trabaja con microsatélites (e.g., tamaño alélico)
4. Faltan datos en el tercer locus (0000). En el cuarto locus, el genotipo es 0410, lo que indica la presencia de los alelos 04 y 10. Para indicar la siguiente población, utilice la palabra "Pop" como en la línea N+2.

````
Análisis poblacional microsatélites de E. maclovinus 
Loc1,
Loc2,
Y-linked,
Loc4,
POP
AA8, 0405 0711 0304 0000 0505 
AA9, 0405 0609 0208 0000 0505 
A10, 0205 0609 0101 0000 0305 
Pop
AF, 0000 0000 0000 0000 0505 
AF, 0205 0307 0102 0000 0505 
AF, 0202 0609 0202 0000 0505 
AF, 0205 0909 0000 0000 0505 
pop 
C45, 0505 0606 0202 0000 0505 
C45, 0505 0909 0202 0000 0505 
C45, 0505 0306 0202 0000 0505 
````


- Informacion obtenida y modificada desde [https://genepop.curtin.edu.au/help_input.html](https://genepop.curtin.edu.au/help_input.html)
