# Formato Arlequin

- Los archivos de entrada de Arlequin también se denominan archivos de proyecto. Los archivos de proyecto contienen la descripción de las propiedades de los datos, así como los propios datos brutos. El archivo de proyecto también puede hacer referencia a uno o más archivos de datos externos.

- Tenga en cuenta que los comentarios que comienzan con un carácter "#" pueden colocarse en cualquier lugar de los archivos de proyecto de Arlequin. Todo lo que siga al carácter "#" en una línea será ignorado por Arlequin.

- Tenga también en cuenta que Arlequin no admite datos intercalados, lo que implica que los haplotipos, los genotipos multilocus y las filas enteras de las matrices de distancia deben introducirse en una sola línea. Se puede introducir un máximo de 100.000 caracteres en cada línea.


## Estructura de los archivos del proyecto

Los archivos de entrada se estructuran en dos secciones principales con subsecciones adicionales que deben
aparecer en el siguiente orden:

1. **Sección del perfil (obligatoria)** <br/>
2. **Sección de datos (obligatoria)** <br/>
2.A Lista de haplotipos (opcional) <br/>
2.B Matrices de distancia (opcional) <br/>
2.C **Muestras (obligatorio)** <br/>
2.D Estructura genética (opcional) <br/>
2.E Pruebas de Mantel (opcional) <br/>

### Sección del perfil

**Ejemplo**

````
[Profile]
	Title="Análisis poblacional microsatélites de E. maclovinus"
	NbSamples=4
	DataType= MICROSAT
	GenotypicData=1
	LocusSeparator=WHITESPACE
	GameticPhase=0
	MissingData='?'
````

Información mínima:

- **Title**: El título del proyecto actual (utilizado para describir el análisis actual). Valor posible: Cualquier cadena de caracteres entre comillas dobles.

- **NbSamples**: El número de muestras o poblaciones presentes en el proyecto actual. Valores posibles: Cualquier número entero entre 1 y 1000.

- **DataType**: El tipo de datos a analizar. Sólo se permite un tipo de datos por proyecto. Valores posibles: ADN, RFLP, MICROSAT, ESTÁNDAR y FRECUENCIA.

- **GenotypicData**: Si el proyecto actual trata de datos haplotípicos o genotípicos. Valores posibles: 0 (datos haplotípicos), 1 (datos genotípicos).

También se puede especificar opcionalmente:

- **LocusSeparator**: El carácter utilizado para separar los alelos en diferentes loci (el separador de locus). Valores posibles: WHITESPACE, TAB, NONE, o cualquier otro carácter que no sea "#", o el que especifica los datos que faltan.

- **GameticPhase**: Si se conoce la fase gamética de los genotipos. Valores posibles: 0 (fase gamética no conocida), 1 (fase gamética conocida).
Ejemplo: GameticPhase = 1
Valor por defecto: 1

- **RecessiveData**: Si los datos genotípicos presentan un alelo recesivo. Valores posibles: 0 (datos codominantes), 1 (datos recesivos).

- **RecessiveAllele**: El código del alelo recesivo. Valores posibles: Cualquier cadena de caracteres entre comillas dobles. Esta cadena puede ser
explícitamente en el archivo de entrada para indicar la aparición de un
homocigoto recesivo en uno o varios loci.

- **MissingData**: El carácter utilizado para codificar los datos que faltan. Valores posibles: Un carácter utilizado para especificar el código de los datos que faltan, introducido entre comillas simples o dobles.

- **Frequency**: Si las frecuencias de haplotipos o fenotipos se introducen como valores absolutos o relativos. Valores posibles: ABS (valores absolutos), REL (valores relativos: los valores absolutos se se encuentran multiplicando las frecuencias relativas por los tamaños de las muestras).

- **FrequencyThreshold**: El número de dígitos significativos para las salidas de frecuencia de haplotipos. Valores posibles: Un número real entre 1e<sup>-2</sup> y 1e<sup>-7</sup>.

- **EpsilonValue**: El criterio de convergencia para el algoritmo EM utilizado para estimar las frecuencias de frecuencias de haplotipos y desequilibrio de ligamiento a partir de datos genotípicos. Valores posibles: Un número real entre 1e<sup>-7</sup> y 1e<sup>-12</sup>.


### Sección de datos

Esta sección contiene los datos brutos que se van a analizar. El comienzo de la sección del perfil se indicado por la palabra clave [Datos].

````
[Datos]
````

### Muestras
En esta sub-sección obligatoria, se define el contenido haplotípico o genotípico de las diferentes muestras que se van a analizar. Cada definición de muestra comienza con la palabra clave **SampleName** y termina después de que se haya definido un **SampleData**.


````
[[Samples]]
	SampleName="A sample of 6 Algerians"
	SampleSize=6
	SampleData={
 		1 1 1104 0200
 			0700 0301
		3 3 0302 0200
			1310 0402
		4 2 0402 0602
			1502 0602
}
````
Información mínima:

- **SampleName**: Un nombre para cada muestra. Valores posibles: Cualquier cadena de caracteres entre comillas.
Nota: Este nombre se utilizará en la subsección Estructura para identificar las diferentes muestras, que forman parte de una determinada estructura genética a probar.

- **SampleSize**: El tamaño de la muestra. Valores posibles: Cualquier valor entero.

- **SampleData**: Los datos propiamente dichos.Valores posibles: Una lista de haplotipos o genotipos y sus frecuencias como se encuentran en la muestra, introducidos entre llaves ````{ }````.



**Notas para Arlequin**

1. "SampleName", se puede usar con el nombre de la localidad/población a estudiar.
2. "SampleSize", es el número de individuos dentro de la localidad/población.
3. "SampleData", siempre entre llaves ````{ }````. Para cada genotipo, hay que especificar su identificador, su frecuencia muestral y su contenido alélico alélico. Los datos genotípicos pueden introducirse como una lista de individuos, todos con una frecuencia absoluta de 1, o como una lista de genotipos con diferentes frecuencias muestrales.
4. El contenido alélico de un Genotipo se introduce en dos líneas separadas.
5. Se puede incluir un formato de 3 digitos en los datos.


````
[Profile]
	Title="Análisis poblacional microsatélites de E. maclovinus"
	NbSamples=2
	DataType= MICROSAT
	GenotypicData=1
	LocusSeparator=WHITESPACE
	GameticPhase=0
	MissingData='?'

[Datos]

[[Samples]]
	SampleName="A sample of 6 Algerians"
	SampleSize=6
	SampleData={
 		1 1 1104 0200
 			0700 0301
		3 3 0302 0200
			1310 0402
		4 2 0402 0602
			1502 0602
}
[[Samples]]
	SampleName="A sample of 6 Algerians"
	SampleSize=3
	SampleData={
 		1 1 1104 0200
 			0700 0301
		2 2 0402 0602
			1502 0602
}

````


- Informacion obtenida y modificada desde el manual de [Arlequin](http://cmpg.unibe.ch/software/arlequin35/man/Arlequin35.pdf)
