# Formato GenInd

GenInd - genotipos de los individuos - es un objeto en R. Estos objetos pueden obtenerse leyendo archivos de datos de otro software, de un data.frame de genotipos, por conversión de una tabla de frecuencias alélicas, o incluso a partir de secuencias de ADN alineadas.

Un objeto genind es un objeto S4 formal con varias ranuras (slots), al que se accede mediante el operador '@' (ver clase?genind). Para el programa Adegenet el operador "\$" también se ha implementado para estos objetos, de modo que se puede acceder a las ranuras como si fueran componentes de una lista. La ranura principal de genind es una tabla de frecuencias alélicas de individuos (en filas) para cada alelo en cada loci. Al tratarse de frecuencias, los datos suman uno por locus, dando la puntuación de 1 para un homocigoto y 0,5 para un heterocigoto.

- @: Operador que tiene como función es extraer el contenido de una ranura en un objeto con una estructura de clase formal (S4).

- \$: Operador que tiene como función es extraer el contenido de una ranura en un objeto con una estructura de clase formal (S4).


Ejemplo de un objeto GenInd:

````
#####################
### Genind object ###
#####################
- genotypes of individuals -
S4 class: genind
@call: genind(tab = truenames(nancycats)$tab, pop = truenames(nancycats)$pop)
@tab: 237 x 108 matrix of genotypes
@ind.names: vector of 237 individual names
@loc.names: vector of 9 locus names
@loc.nall: number of alleles per locus
@loc.fac: locus factor for the 108 columns of @tab
@all.names: list of 9 components yielding allele names for each locus
@ploidy: 2
@type: codom
Optionnal contents:
@pop: factor giving the population of each individual
@pop.names: factor giving the population of each individual
@other: a list containing: xy
````

**Notas para GenInd**
Este tipo de formato (a.k.a objeto) es ampliamente usado en muchos paquetes de R para datos geneticos. Ventaja la es que la diferente información esta individualizada por lo que es facil acceder a ella.



- Informacion obtenida y modificada desde [https://adegenet.r-forge.r-project.org/files/tutorial.pdf](https://adegenet.r-forge.r-project.org/files/tutorial.pdf)
